## Задание №1 Разработка простого микросервиса
 **Создать микросервис для управления пользователями (регистрация, обновление данных, удаление, получение списка)**

- Go 1.21+ (стандартная библиотека: net/http, encoding/json).

1. `cd task_1`

2. `go run ./cmd/main.go`

Сервер запустится на http://localhost:8080

API:

* POST /users          {"name": "Test"}     — регистрация
* GET /users           — список пользователей
* PUT /users/1         {"id":"1","name":"New"} — обновление
* DELETE /users/1      — удаление

Бэнчмарки:

`go test -bench=BenchmarkListUsers -benchtime=5s -cpu=4`

## Задание №2 Внедрение gRPC
**Задание: Переделать первый микросервис с использованием gRPC вместо REST. Реализовать те же методы для управления пользователями, но с использованием Protocol Buffers для сериализации данных.**

Требования:
Go 1.21+
protoc + protoc-gen-go (установить: go install google.golang.org/protobuf/cmd/protoc-gen-go@latest)

1. Подготовка (генерация pb.go):

`cd task_2/proto`

`protoc --go_out=. --go-grpc_out=. user.proto`
_создаст 2 файла в proto/: user.pb.go и user_grpc.pb.go_

2. Запуск сервера:

`cd task_2`

`go run cmd/main.go`
_в консоли должно отобразиться: "gRPC server:8080"_

3. Запуск клиента
`go run cmd/client/main.go`
_создаст/покажет/обновит/удалит пользователя_

### API (gRPC UserService):
* CreateUser(name) → User
* ListUsers() → []User
* UpdateUser(id, name) → User
* DeleteUser(id)

4. Бэнчмарки

Из корня задания:
`go test -bench=BenchmarkListUsers -benchtime=5s -cpu=4`

## Задание №3 Реализация аутентификации в gRPC
**Задание: Добавить в микросервис аутентификацию с использованием JWT токенов. Токены должны быть переданы в каждом запросе, и на сервере их необходимо валидировать.**

Требования:
* Go 1.21+
* protoc + protoc-gen-go (установить: go install google.golang.org/protobuf/cmd/protoc-gen-go@latest)

Подготовка (генерация pb.go):

`cd task_3/proto`

`protoc --go_out=. --go-grpc_out=. user.proto`
_создаст 2 файла в proto/: user.pb.go и user_grpc.pb.go_

Запуск сервера:

`cd task_3`

`go run cmd/main.go`

_В cmd/main.go создаётся gRPC‑сервер на порту :8080 и вешается JWT‑перехватчик AuthUnaryInterceptor_

Запуск клиента:

`go run cmd/client/main.go`

Методы сервиса те же, что и в задании №2:
* CreateUser(name) → создаёт пользователя и возвращает его.
* ListUsers() → возвращает список всех пользователей.
* UpdateUser(id, name) → обновляет имя пользователя.
* DeleteUser(id) → удаляет пользователя.

_**Все эти вызовы требуют валидного JWT‑токена.**_

## Задание №4 WebSocket сервер
**Задание: Реализовать микросервис на Go, который принимает WebSocket соединения и позволяет клиентам отправлять и получать сообщения в реальном времени. Добавить поддержку нескольких типов сообщений (например, текстовые и бинарные данные).**

Микросервис поднимает WebSocket‑сервер, принимает подключения от клиентов и рассылает сообщения всем подключённым клиентам в реальном времени.

Требования
- Go 1.21+ (подойдёт и любая свежая версия Go).
- Интернет для установки зависимостей (пакет `github.com/gorilla/websocket`)

`go get github.com/gorilla/websocket@latest` _если нет этой библиотеки_

Запуск:

`cd task_4`

`go run main.go`

Сервер теперь доступен по адресу:
[ws://localhost:8080/ws]


## Задание №5 Коммуникация между микросервисами
**Задание: Разработать два микросервиса: первый для управления пользователями (как в задании 1), второй для отправки уведомлений пользователям. Настроить взаимодействие между этими сервисами через Kafka или RabbitMQ. Когда пользователь регистрируется, отправляется сообщение на брокер, а второй сервис обрабатывает это сообщение и отправляет уведомление.**




## Задание №6 Мониторинг и логирование
**Задание: Интегрировать Prometheus и Grafana для мониторинга производительности одного из разработанных микросервисов. Настроить логирование с использованием ELK стека.**


## Задание №7 Конфигурация через environment variables
**Задание: Разработать микросервис с поддержкой конфигурации через переменные окружения. Например, конфигурация базы данных, порта и других параметров должна быть загружена из environment переменных.**

